# instanceof用法？

比如：SubClass.instanceof(BaseClass)返回ture or false？

true

# js实现打开一个页面 page.jsp，停留3秒钟，自动关闭

```javascript
<script>
    function closeit(){
    setTimeout("self.close()",3000)
}
</script>
<body onload="closeit()">
```

# 怎么实现web服务器启动时，自动初始化servlet类

```xml
<servlet> 
    <servlet-name>t1</servlet-name> 
    <servlet-class>com.base.test.T1</servlet-class> 
    <!-- 如果需要自动加载，加下面一句 --> 
    <load-on-startup>1</load-on-startup> 
</servlet>
```

< load-on-startup>标记web容器是否在启动的时候就加载这个servlet 当值为0或者大于0时，表示web容器在应用启动时就加载这个servlet； 当是一个负数时或者没有指定时，则指示容器在该servlet被选择时才加载； 正数的值越小，启动该servlet的优先级越高

# 抽象类能不能有构造方法

可以

# java的关键字有哪些？

volatile,native,goto,instanceof是不是java关键字

是

# 枚举类型的定义代码

# throws Exception和try{}catch()能同时用吗

可以

# 数据库的ER模型图

# jsp中的对象（关键字）都有哪些？

* Out
* Session
* PageContext
* Page
* Request
* Response
* Exception
* Config

# 用户注册，百度搜索用get还是post？

post,get

# 用什么集合类来存储商品信息，理由

可用HashSet，商品信息不重复

# js内置对象

* Math
* String 
* Array
* Boolean
* Number
* Date

# int a="abc";编译会出错吗

会

# session会不会失效？

会，Tomcat默认30分钟

# sessionid只能通过cookie取得吗

* 保存session id的方式可以采用cookie，这样在交互过程中浏览器可以自动的按照规则把这个标识发送给服务器。
* 由于cookie可以被人为的禁止，必须有其它的机制以便在cookie被禁止时仍然能够把session id传递回服务器，经常采用的一种技术叫做URL重写，就是把session id附加在URL路径的后面，附加的方式也有两种，一种是作为URL路径的附加信息，另一种是作为查询字符串附加在URL后面。网络在整个交互过程中始终保持状态，就必须在每个客户端可能请求的路径后面都包含这个session id。

# pageCoding是页面编码还是输出流编码

* pageEncoding是jsp文件本身的编码  
* contentType的charset是指服务器发送给客户端时的内容编码  
* JSP要经过两次的“编码”，第一阶段会用pageEncoding，第二阶段会用utf-8至utf-8，第三阶段就是由Tomcat出来的网页， 用的是contentType。  
  * 第一阶段是jsp编译成.java，它会根据pageEncoding的设定读取jsp，结果是由指定的编码方案翻译成统一的UTF-8 JAVA源码（即.java），如果pageEncoding设定错了，或没有设定，出来的就是中文乱码。
  *   第二阶段是由JAVAC的JAVA源码至java byteCode的编译，不论JSP编写时候用的是什么编码方案，经过这个阶段的结果全部是UTF-8的encoding的java源码。