# 阿里菜鸟

## 一面

### jdk1.8后对HashMap的改进

JDK7中HashMap采用的是位桶+链表的方式。而JDK8中采用的是位桶+链表/红黑树的方式，当某个位桶的链表的长度超过8的时候，这个链表就将转换成红黑树。

### 讲讲ConcurrentHashMap，ConcurrentHashMap怎么保证线程安全，HashTable怎么保证线程安全



### HashSet的底层实现，是不是线程安全的



### ArrayList和LinkedList的区别，是不是线程安全的



### 讲讲设计模式，最常用哪种设计模式，单例模式的实现方式



### 可重入锁的可重入性是什么意思，哪些是可重入锁(递归锁)

意味着线程可以进入它已经拥有的锁的同步代码块儿。

在JAVA环境下 ReentrantLock 和synchronized 都是 可重入锁



### Java实现多线程的方式，什么是线程安全，怎么保证多线程线程安全

#### 线程安全

* 原子性

  常用的保证Java操作原子性的工具是锁和同步方法（或者同步代码块）。使用锁，可以保证同一时间只有一个线程能拿到锁，也就保证了同一时间只有一个线程能执行申请锁和释放锁之间的代码。

* 顺序性

  Java中可通过`volatile`在一定程序上保证顺序性，另外还可以通过synchronized和锁来保证顺序性。

* 可见性

  volatile适用于不需要保证原子性，但却需要保证可见性的场景。一种典型的使用场景是用它修饰用于停止线程的状态标记



### Java堆溢出问题怎么处理，内存泄漏和内存溢出的区别

[Java堆溢出问题怎么处理，内存泄漏和内存溢出的区别](https://blog.csdn.net/sinat_35512245/article/details/54866068)

[Java内存泄漏与内存溢出详解](https://blog.csdn.net/sinat_35512245/article/details/54866068)

- 内存泄漏指你用malloc或new申请了一块内存，但是没有通过free或delete将内存释放，导致这块内存一直处于占用状态。
- 内存溢出指你申请了10个字节的空间，但是你在这个空间写入11或以上字节的数据，就是溢出。

内存泄露是指程序中间动态分配了内存，但在程序结束时没有释放这部分内存，从而造成那部分内存不可用的情况，重启计算机可以解决，但也有可能再次发生内存泄露，内存泄露和硬件没有关系，它是由软件设计缺陷引起的。

内存泄漏可以分为4类： 

- 1)常发性内存泄漏。

- 2)偶发性内存泄漏。

- 3)一次性内存泄漏。

- 4)隐式内存泄漏。

### 为什么要用线程池，线程池的好处





### Java对象池技术

[Java对象池技术](https://www.jianshu.com/p/38c5bccf892f)

#### 为什么用对象池

在 java 中，对象的生命周期包括对象创建、对象使用，对象消失三个时间段，对象的创建是比较费时间的，也许感觉不到，好比一个赋值操作int i=1，也是需要耗时的，在比如构造一个对象，一个数组就更加消耗时间。再说对象的消除，在 java 里面使用 GC 来进行对象回收，其实也是需要对对象监控每一个运行状态，包括引用，赋值等。**在 Full GC 的时候，会暂停其他操作，独占 CPU。**所以，我们需要控制对象的创建数量，也不要轻易的让对象消失，让他的复用更加充分。

### 对象池

想要这样的对象，从池子里取个就行，但是用完得归还。**对象池的对象最好是创建比较费时的大对象**，如果是太简单的对象，再进入池化的时间比自己构建还多，就不划算了。可以理解对象池为单例模式的延展，多例模式，就那么几个对象实例，再多没有了。

书上说这个模式会用在数据库连接的管理上。比如，每个用户的连接数是有限的，**这样每个连接就是一个池子里的一个对象，“连接池”类就可以控制连接数了。**

### 自定义一个低质量的对象池

首先构造一个池化对象，也就是对实际对象封装下,为什么呢？当然是为了让对象池更好的管理

```java
public  class PooledObject<T> {

 private T objection = null;// 外界使用的对象
 private boolean busy = false; // 此对象是否正在使用的标志，默认没有正在使用

 // 构造函数，池化对象
 public PooledObject(T objection) {
  this.objection = objection;
 }

 // 返回此对象中的对象
 public T getObject() {
  return objection;
 }

 // 设置此对象的，对象
 public void setObject(T objection) {
  this.objection = objection;
 }

 // 获得对象对象是否忙
 public boolean isBusy() {
  return busy;
 }

 // 设置对象的对象正在忙
 public void setBusy(boolean busy) {
  this.busy = busy;
 }
}
```

池化对象现在包括两个属性，一个是原始对象的引用，另外一个表示当前对象是否在使用

### JVM垃圾处理方法

•  **标记-清除算法**

–标记阶段：先通过根节点，标记所有从根节点开始的对象，未被标记的为垃圾对象。

–清除阶段：清除所有未被标记的对象。

• **复制算法**

–将原有的内存空间分为两块，每次只使用其中一块，在垃圾回收时，将正在使用的内存中的存活对象复制到未使用的内存块中，然后清除正在使用的内存块中的所有对象。

• **标记-整理算法**

–标记阶段：先通过根节点，标记所有从根节点开始的可达对象，为被标记的为垃圾对象

–整理阶段：将所有的存活对象压缩到内存的一段，之后清理边界所有的空间



• 三种算法的比较 ：
• 效率：复制算法 > 标记/整理算法 > 标记/清除算法（此处的效率只是简单的对比时间复杂度，实际情况不一定如此）。
• 内存整齐度：复制算法=标记/整理算法>标记/清除算法。

• 内存利用率：标记/整理算法=标记/清除算法>复制算法。

### 对象什么时候进入老年代

(1)当对象首次创建时, 会放在新生代的eden区, 若没有GC的介入，会一直在eden区, **GC后**，是可能进入survivor区或者年老代

(2)当对象**年龄达到一定的大小** ,就会离开年轻代， 进入老年代。 而对象的年龄是由GC的次数决定的

-XX:MaxTenuringThreshold=n　　新生代的对象最多经历n次GC， 就能晋升到老年代, 但不是必要条件 　　

-XX:TargetSurvivorRatio=n　　用于设置Survivor区的目标使用率，即当survivor区GC后使用率超过这个值, 就可能会使用较小的年龄作为晋升年龄

(3)除年龄外, 对象体积也会影响对象的晋升的, 若对象体积太大, 新生代无法容纳这个对象

-XX:PretenureSizeThreshold　　即对象的大小大于此值, 就会绕过新生代, 直接在老年代分配, 此参数只对串行回收器以及ParNew回收有效, 而对ParallelGC回收器无效

### 什么时候进行FullGC

1. System.gc()方法的调用 

system.gc(), 此方法的调用是建议JVM进行Full GC, 可通过通过-XX:+ DisableExplicitGC来禁止RMI调用System.gc。 

2. old/Tenured 空间不足 

老年代空间在新生代对象转入及创建为大对象、大数组时

当执行Full GC后空间仍然不足，报错：java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space 

```
java -Xmx10m -Xms10m -Xmn10m -XX:+UseParNewGC  -XX:+UseConcMarkSweepGC -XX:+UseCMSInitiatingOccupancyOnly  -XX:CMSInitiatingOccupancyFraction=75 -XX:+PrintGCDetails -XX:+PrintGCDateStamps -XX:+PrintHeapAtGC gc.ConcurrentMarkSweep 
```

3. perm/metaspace 空间不足
4.  CMS GC时出现promotion failed和concurrent mode failure  
5. 判断当前新生代的对象是否能够全部顺利的晋升到老年代，如果不能，就提早触发一次老年代的收集

## 二面

```
1、讲讲数据库存储引擎
2、介绍一下索引，索引设置的规则，聚簇索引和非聚簇索引的区别，索引的最左前缀原则
6、算法题：输入两个字符串，输出它们合并排序后的结果
```

### -Xms和-Xmx分别指什么

-xms 初始堆大小

-xmx 最大堆大小

### redis支持哪些数据类型



### redis与mysql的区别

Redis基于内存，读写速度快，也可做持久化，但是内存空间有限，当数据量超过内存空间时，需扩充内存，但内存价格贵。

1. mysql是一个中小型的网络数据库，比oracle和sqlserver小， 但是并发能力远超过acess这样的桌面数据库。
2. redis是一个支持网络、可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库。
3. 可以认为redis比mysql简化很多。
4. mysql支持集群。
### 垃圾收集器

- [新生代收集器](https://crowhawk.github.io/2017/08/15/jvm_3/#%E6%96%B0%E7%94%9F%E4%BB%A3%E6%94%B6%E9%9B%86%E5%99%A8)
- [Serial收集器](https://crowhawk.github.io/2017/08/15/jvm_3/#serial%E6%94%B6%E9%9B%86%E5%99%A8)

它是采用**复制算法**的**新生代收集器**

- [ParNew 收集器](https://crowhawk.github.io/2017/08/15/jvm_3/#parnew-%E6%94%B6%E9%9B%86%E5%99%A8)
- [Parallel Scavenge 收集器](https://crowhawk.github.io/2017/08/15/jvm_3/#parallel-scavenge-%E6%94%B6%E9%9B%86%E5%99%A8)
- [老年代收集器](https://crowhawk.github.io/2017/08/15/jvm_3/#%E8%80%81%E5%B9%B4%E4%BB%A3%E6%94%B6%E9%9B%86%E5%99%A8)
- [Serial Old收集器](https://crowhawk.github.io/2017/08/15/jvm_3/#serial-old%E6%94%B6%E9%9B%86%E5%99%A8)

Serial Old 是 Serial收集器的老年代版本，它同样是一个**单线程收集器**，使用**“标记-整理”（Mark-Compact）**算法。

- [Parallel Old收集器](https://crowhawk.github.io/2017/08/15/jvm_3/#parallel-old%E6%94%B6%E9%9B%86%E5%99%A8)
- [CMS收集器](https://crowhawk.github.io/2017/08/15/jvm_3/#cms%E6%94%B6%E9%9B%86%E5%99%A8)
- [G1收集器](https://crowhawk.github.io/2017/08/15/jvm_3/#g1%E6%94%B6%E9%9B%86%E5%99%A8)

它**将整个Java堆划分为多个大小相等的独立区域（Region）**，虽然还保留新生代和老年代的概念，但**新生代和老年代不再是物理隔离的了，而都是一部分Region（不需要连续）的集合**。

**在后台维护一个优先列表**，每次根据允许的收集时间，**优先回收价值最大的Region（这也就是Garbage-First名称的来由）**

## 三面：

```
1、讲讲数据库的范式
5、设计题：一个市有9个消防站，现在要新增3个消防站，这3个消防站应该放在哪里
```

------

### Linux进程通信和线程通信

### 线程池的参数



### 什么是内部类，什么是匿名内部类