# 一

## 一面

### Java容器

### 多线程，线程池

### java的序列化方式，hadoop的序列化方式，Avro，parquet，transient关键字

### spark的原理

### 设计模式，观察者，hadoop用了啥

### 业务题，拿spark实现个业务逻辑，拿嘴说就行。map然后reducebykey

## 二三面

说个项目，问我项目实现细节。工程细节，你这怎么加速，Geohash怎么用的。并对我的辣鸡项目表示了鄙视。
spark streaming和storm，flink的区别
各种分布式计算框架的区别
storm如何处理反压，如何保证流的可靠性的
flink会吗，不会
hbase的row key设计，我现在就要范围查询value怎么设计。
yarn里面机器崩了，怎么让任务接着算。。。我说了重启nodemanager重算这个分片，如果这个分片也不想重算呢，接着算，没这功能没说出来。回来想想其实还是应该能说个思路的。
说了AppMaster的故障怎么实现的HA
zookeeper是如何选举新的Active Namenode，没仔细说，说了个原理他又不继续问了，后悔。
大数算法：10亿个int查重，讲思路，布隆过滤，mapreduce，bitmap，算法的复杂度说说
机器学习竞赛跟我说说，讲了特征工程，提了GBDT，然而我觉得他并不知道GBDT是啥，讲完和我说你这就是java的hello world啊。主要也是自己讲的不好，我也很是哽咽

# [二](https://www.nowcoder.com/discuss/369371)

## MySql如何查看表用的引擎 

> Mysql->show engines

## 数据库连接池作用

* 类比线程池，增加连接复用，同一资源管理，降低时间空间开销
  * 资源重用，避免了数据库连接频繁建立、关闭的开销
  * 更快的系统响应速度，直接从连接池中获取连接，响应速度加快
  * 控制资源的使用。如果不使用连接池，每次访问数据库都需要创建一个连接，这样系统的稳定性受系统连接需求影响很大，很容易产生资源浪费和高负载异常。

## 场景题

```
公司要为一个历史日志文件做一个数据库表格，用Innodb还是MyISAM好？
```

* 我觉得使用MyISAM更好,因为需要更频繁地读,写操作较少

```
如果联合索引a属性有100情况，b属性有10000情况，主键索引应该建在那个上面？
```

* 建在 b上好

**6、MyISAM和InnodB引擎的区别（从索引、事务扯到了B+树，分析了文件结构.indb  .MyI  .Myd）**

**7、常用的集合类（扯到了hashMap的数据结构，数组+链表+红黑树）**

**8、HashMap源码 put方法是如何实现的（equals和HashCode）**

**9、红黑树说一下（平衡二叉树，解决退化成链表的问题，降低树的高度，减少查询的复杂度）**

**10、java特性（面向对象、封装继承多态）**

**11、说一说多态（举了接口的例子，父类引用指向子类对象）**

**12、JVM虚拟机分区，哪些线程共享，哪些线程独享**

**13、常用的垃圾回收器，G1会不会导致Stop the World（准备的垃圾回收算法没问）**

**14、如果多个线程访问static变量会怎样**（**不能保证原子性，多个线程间数据不一致，想要同步加schronized（XXX.class）{}**）

**15、HashMap,ConcurrentHashMap,HashTable区别（谈到了ConcurrentHashMap分段--16锁定，HashTable整体锁定，线程处理较慢）**

**16、什么时候发生full gc（集合类失效引用没有及时清除，数据库、IO操作连接等未及时关闭等）**