# [两个进程通信方式](https://www.jianshu.com/p/c1015f5ffa74)

* 管道
  * 匿名管道通信
    - 管道是一种半双工的通信方式，数据只能**单向流动**，而且只能在具有亲缘关系的进程间使用。进程的亲缘关系通常是指**父子进程关系**。
  * 有名管道通信
    - 有名管道也是半双工的通信方式，但是它允许无亲缘关系进程间的通信
  * **管道的实质**
    * 管道的实质是一个内核缓冲区，进程以先进先出的方式从缓冲区存取数据，**管道一端的进程顺序的将数据写入缓冲区，另一端的进程则顺序的读出数据**。
    * 该缓冲区可以看做是一个循环队列，读和写的位置都是自动增长的，不能随意改变，一个数据只能被读一次，读出来以后在缓冲区就不复存在了。
    * 当缓冲区读空或者写满时，有一定的规则控制相应的读进程或者写进程进入等待队列，当空的缓冲区有新数据写入或者满的缓冲区有数据读出来时，就唤醒等待队列中的进程继续读写。
  * **管道的局限：**
    *  管道的主要局限性正体现在它的特点上：
      * 只支持单向数据流；
      * 只能用于具有亲缘关系的进程之间；
      * 没有名字；
      * 管道的缓冲区是有限的（管道制存在于内存中，在管道创建时，为缓冲区分配一个页面大小）；
      * 管道所传送的是无格式字节流，这就要求管道的读出方和写入方必须事先约定好数据的格式，比如多少字节算作一个消息（或命令、或记录）等等；
* 共享内存(最高效)

  - 使得多个进程可以可以直接读写同一块内存空间，是最快的可用IPC形式。是针对其他通信机制运行效率较低而设计的。
  - 为了在多个进程间交换信息，内核专门留出了一块内存区，可以由需要访问的进程将其映射到自己的私有地址空间。进程就可以直接读写这一块内存而不需要进行数据的拷贝，从而大大提高效率。
  - 由于多个进程共享一段内存**，因此需要依靠某种同步机制（如信号量）来达到进程间的同步及互斥**。
* 信号量

  - 信号量是一个**计数器**，用于多进程对共享数据的访问**，信号量的意图在于进程间同步。**
    为了获得共享资源，进程需要执行下列操作：
    （1）**创建一个信号量**：这要求调用者指定初始值，对于二值信号量来说，它通常是1，也可是0。
    （2）**等待一个信号量**：该操作会测试这个信号量的值，如果小于0，就阻塞。也称为P操作。
    （3）**挂出一个信号量**：该操作将信号量的值加1，也称为V操作。
* [套接字](https://www.jianshu.com/p/c1015f5ffa74)

  - 套接字是一种通信机制，凭借这种机制，客户/服务器（即要进行通信的进程）系统的开发工作既可以在本地单机上进行，也可以跨网络进行。也就是说它可以让不在同一台计算机但通过网络连接计算机上的进程进行通信。
* 消息队列

  - 消息队列是存放在内核中的消息链表，每个消息队列由消息队列标识符表示。
  - 与管道（无名管道：**只存在于内存中的文件**；命名管道：存在于实际的磁盘介质或者文件系统）不同的是消息队列存放在内核中，只有在内核重启(即，操作系统重启)或者显示地删除一个消息队列时，该消息队列才会被真正的删除。
  - 另外与管道不同的是，**消息队列在某个进程往一个队列写入消息之前，并不需要另外某个进程在该队列上等待消息的到达**。
  - 消息队列允许一个或多个进程向它写入与读取消息.
  - 管道和消息队列的通信数据都是先进先出的原则。
* 信号

  - 信号是Linux系统中用于进程间互相通信或者操作的一种机制，信号可以在任何时候发给某一进程，而无需知道该进程的状态。

  - 如果该进程当前并未处于执行状态，则该信号就有内核保存起来，直该进程回复执行并传递给它为止。

  - 如果一个信号被进程设置为阻塞，则该信号的传递被延迟，直到其阻塞被取消是才被传递给进程。

    ```properties
    Linux系统中常用信号：
    （1）SIGHUP：用户从终端注销，所有已启动进程都将收到该进程。系统缺省状态下对该信号的处理是终止进程。
    （2）SIGINT：程序终止信号。程序运行过程中，按Ctrl+C键将产生该信号。
    （3）SIGQUIT：程序退出信号。程序运行过程中，按Ctrl+\\键将产生该信号。
    （4）SIGBUS和SIGSEGV：进程访问非法地址。
    （5）SIGFPE：运算中出现致命错误，如除零操作、数据溢出等。
    （6）SIGKILL：用户终止进程执行信号。shell下执行kill -9发送该信号。
    （7）SIGTERM：结束进程信号。shell下执行kill 进程pid发送该信号。
    （8）SIGALRM：定时器信号。
    （9）SIGCLD：子进程退出信号。如果其父进程没有忽略该信号也没有处理该信号，则子进程退出后将形成僵尸进程。
    
    ```

    

# 线程间的通信方式

- 使用全局变量
  主要由于多个线程可能更改全局变量，因此全局变量最好声明为volatile
- 使用消息实现通信
  在Windows程序设计中，每一个线程都可以拥有自己的消息队列（UI线程默认自带消息队列和消息循环，工作线程需要手动实现消息循环），因此可以采用消息进行线程间通信sendMessage,postMessage。
- 使用事件CEvent类实现线程间通信
  Event对象有两种状态：有信号和无信号，线程可以监视处于有信号状态的事件，以便在适当的时候执行对事件的操作。

# 守护进程

* 守护进程
  * 一直在后台运行的进程，独立于终端并周期性执行某种任务
  * 守护进程父进程是init进程，因它真正父进程在fork出子进程后就退出了，它是由init继承的孤儿进程
  * 常见守护进程（通常以d结尾）
    * `mysqld`
    *  `syslogd`
    *  `httpd`
    * `sshd`

## 如何创建守护进程

* 基本概念
  * 进程组（process group）
    * 一个或多个进程的集合，每个进程都有一个进程组ID，此ID为进程组长进程ID
  * 会话期(session)
    * 每个会话有唯一一个会话首进程，会话ID为会话首进程ID
  * 控制终端
    * 每个会话可有一单独控制终端，与控制终端连接的会话首进程为控制进程
* 创建流程
  * `fork()`创建子进程，父进程`exit()`退出
    * 给shell终端造成程序已运行完毕假象，之后所有工作在子进程完成，形式上与终端脱离
  * 子进程中调用`setsid()`函数创建新会话
    * `setsid（）`
      * 摆脱原会话控制，该进程成为新会话期首进程
      * 摆脱原进程组，成为一个新进程组的组长
      * 摆脱终端控制，若该进程是一进程组组长，则返回错误
  * 再次`fork()`一个子进程并让父进程退出
  * 在子进程中调用`chdir()`，让根目录“/”成为子进程工作目录
  * 在子进程中调用`unmask()`，设置进程文件权限掩码为0
  * 在子进程中关闭不需要的文件描述符
  * 守护进程退出

# 僵尸进程

* 概念
  * 进程使用`fork`创建子进程，若子进程退出而父没调用`wait()或` `waitpid`获取子进程状态信息，那么子进程进程描述符会保存在系统中
* 危害
  * 若父进程不调用`wait()`或`waitpid()`，则子进程信息不会释放，子pid被占用，而系统pid有限，导致无法产生新进程
* 解决
  * 通过kill发送SIGTERM或SIGKILL信号

# 孤儿进程

* 概念
  * 每个进程退出时，内核释放进程所有资源，但保留一定信息，如进程号，退出状态，运行时间等，当一进程完成终止后，它父进程调用`wait()`或`waitpid()`系统调用获得子进程终止状态
  * 父进程退出而子进程还在运行，子进程将成为孤儿进程，被init进程(pid为1)收养并完成对他们状态的收集工作

# fork和wait有什么作用

* fork用来创建子进程
* wait 
  * 如果子进程状态已经改变 ，wait调用立即返回；否则调用wait进程将会阻塞直到有子进程改变状态或有信号来打断
    * 状态：子进程终止；子进程被一个信号终止；子进程被一个信号恢复
  * 父进程用来等待获取子进程状态信息，获取到以后清除掉子进程



# 内零头

内零头是指进程在向操作系统请求内存分配时，系统满足了进程所需要的内存需求后，还额外还多分了一些内存给该进程，**也就是说额外多出来的这部分内存归该进程所有，其他进程是无法访问的。**

* 页式
* 请求页式

# 外零头

外零头是指内存中存在着一些空闲的内存区域，**这些内存区域虽然不归任何进程所有，但是因为内存区域太小，无法满足其他进程所申请的内存大小而形成的内存零头。**

- 段式
- 请求段式存储管理

# 用户态和内核态

## 为什么要有用户态和内核态

* 限制不同程序之间的访问能力,防止一个程序获取别的程序的内存数据,或者获取外围设备的数据

## 用户态切换到内核态

* 系统调用
* 异常
* 外围设备中断